我花了很多钱
wǒ huā le hěn duō qián
I spent a lot of money
买了很多东西
mǎi le hěn duō dōng xi
Bought a lot of things
我要扔掉它们
wǒ yào rēng diào tā men
I'm going to throw them away
我要扔掉很多钱
wǒ yào rēng diào hěn duō qián
I'm throwing away a lot of money.
有时候我觉得我要新衣服
yǒu shí hou wǒ jué de wǒ yào xīn yī fu
Sometimes I think I need new clothes
我要更多东西
wǒ yào gèng duō dōng xi
I want more
你不能买
nǐ bù néng mǎi
You can't buy
大家好我是智菲
dà jiā hǎo wǒ shì zhì fēi
Hello everyone, I am Zhifei
今天我们说一说极简主义者
jīn tiān wǒ men shuō yì shuō jí jiǎn zhǔ yì zhě
Today we are talking about minimalists
极简主义者这个词是不是很难
jí jiǎn zhǔ yì zhě zhè ge cí shì bú shì hěn nán
Is the word minimalist difficult?
我告诉你它的意思
wǒ gào su nǐ tā de yì si
I'll tell you what it means
意思是一个人
yì si shì yí ge rén
It means a person
他不要买很多很多东西
tā bú yào mǎi hěn duō hěn duō dōng xi
He doesn't buy a lot of things.
你去他的家
nǐ qù tā de jiā
You go to his house
你看他没有很多东西
nǐ kàn tā méi yǒu hěn duō dōng xi
You see, he doesn't have a lot of stuff.
可是他觉得
kě shì tā jué de
But he felt
可以
kě yǐ
Can
我不要很多东西
wǒ bú yào hěn duō dōng xi
I don't want a lot of things
我住在西班牙的巴塞罗那
wǒ zhù zài xī bān yá de bā sài luó nà
I live in Barcelona, Spain
我在巴塞罗那住了5年
wǒ zài bā sài luó nà zhù le 5 nián
I lived in Barcelona for 5 years
觉得很无聊
jué de hěn wú liáo
Feeling bored
没有意思
méi yǒu yì si
No meaning
我要搬家
wǒ yào bān jiā
I'm moving
我想要搬去哪里呢
wǒ xiǎng yào bān qù nǎ lǐ ne
Where do I want to move?
我想要搬去西班牙的瓦伦西亚
wǒ xiǎng yào bān qù xī bān yá de wǎ lún xī yà
I want to move to Valencia, Spain
是另一个城市
shì lìng yí ge chéng shì
It's another city
一个很漂亮的城市
yí ge hěn piào liang de chéng shì
A very beautiful city
可是那个时候我有很多很多东西
kě shì nà ge shí hou wǒ yǒu hěn duō hěn duō dōng xi
But at that time I had a lot of things
很多衣服
hěn duō yī fu
Lots of clothes
我有很多书
wǒ yǒu hěn duō shū
I have many books
我真的不明白为什么我有这么多东西
wǒ zhēn de bù míng bái wèi shén me wǒ yǒu zhè me duō dōng xi
I really don't understand why I have so much stuff
所以如果我要搬家
suǒ yǐ rú guǒ wǒ yào bān jiā
So if I want to move
我要想这些东西怎么办
wǒ yào xiǎng zhè xiē dōng xi zěn me bàn
What should I do if I want to do these things?
有用吗
yǒu yòng ma
Is it useful?
我不能带他们去瓦伦西亚
wǒ bù néng dài tā men qù wǎ lún xī yà
I can't take them to Valencia
我要去想这些东西
wǒ yào qù xiǎng zhè xiē dōng xi
I'm going to think about these things.
我可能送给别人
wǒ kě néng sòng gěi bié rén
I might give it to someone else.
或者扔掉
huò zhě rēng diào
Or throw it away
扔掉
rēng diào
Throw away
有一些衣服很贵
yǒu yì xiē yī fu hěn guì
Some clothes are expensive
可能要150欧200欧元
kě néng yào 150 ōu 200 ōu yuán
Maybe 150-200 Euros
可是我不能带这么多衣服
kě shì wǒ bù néng dài zhè me duō yī fu
But I can't carry so many clothes.
我就想我花了很多钱
wǒ jiù xiǎng wǒ huā le hěn duō qián
I think I spent a lot of money
买了很多东西
mǎi le hěn duō dōng xi
Bought a lot of things
可是如果我想要搬家
kě shì rú guǒ wǒ xiǎng yào bān jiā
But if I want to move
我要扔掉它们
wǒ yào rēng diào tā men
I'm going to throw them away
我要扔掉很多钱
wǒ yào rēng diào hěn duō qián
I'm throwing away a lot of money.
所以我想我以后不要有很多东西
suǒ yǐ wǒ xiǎng wǒ yǐ hòu bú yào yǒu hěn duō dōng xi
So I think I won't have a lot of stuff in the future.
那今天我想跟你说一说
nà jīn tiān wǒ xiǎng gēn nǐ shuō yì shuō
Well, today I want to tell you something.
没有很多东西很好
méi yǒu hěn duō dōng xi hěn hǎo
Not a lot of things are good
也不好
yě bù hǎo
Not good either
很好是因为三个
hěn hǎo shì yīn wèi sān ge
It's good because of three
第一个是
dì yī ge shì
The first one is
如果你去旅游
rú guǒ nǐ qù lǚ yóu
If you travel
你不需要一个很大的箱子
nǐ bù xū yào yí ge hěn dà de xiāng zi
You don't need a big box
如果我去一个地方旅游
rú guǒ wǒ qù yí ge dì fang lǚ yóu
If I travel to a place
我有一个背包
wǒ yǒu yí ge bèi bāo
I have a backpack
可能我有一个很小的箱子
kě néng wǒ yǒu yí ge hěn xiǎo de xiāng zi
Maybe I have a very small box.
够了
gòu le
Enough
很容易
hěn róng yì
It's easy
带很少的东西
dài hěn shǎo de dōng xi
Bring very little
我觉得是一个好习惯
wǒ jué de shì yí ge hǎo xí guàn
I think it's a good habit
很方便
hěn fāng biàn
Very convenient
第二个你不需要做很多的家务
dì èr ge nǐ bù xū yào zuò hěn duō de jiā wù
Second, you don’t need to do a lot of housework.
因为如果你家有很多东西
yīn wèi rú guǒ nǐ jiā yǒu hěn duō dōng xi
Because if you have a lot of stuff at home
很大的东西
hěn dà de dōng xi
Big things
很小的东西
hěn xiǎo de dōng xi
Very small things
你要想这些东西我放在哪里
nǐ yào xiǎng zhè xiē dōng xi wǒ fàng zài nǎ lǐ
You want to know where I put these things?
我要让他们很干净
wǒ yào ràng tā men hěn gān jìng
I want them to be clean.
怎么办
zěn me bàn
what to do
可能你的家会看起来很小
kě néng nǐ de jiā huì kàn qǐ lái hěn xiǎo
Maybe your home will look small.
因为你有很多东西
yīn wèi nǐ yǒu hěn duō dōng xi
Because you have a lot of things
第三个是你搬家很容易
dì sān ge shì nǐ bān jiā hěn róng yì
The third is that it is easy for you to move
因为你不需要想这些东西怎么办
yīn wèi nǐ bù xū yào xiǎng zhè xiē dōng xi zěn me bàn
Because you don't need to think about these things.
我要找一个搬家公司
wǒ yào zhǎo yí ge bān jiā gōng sī
I'm looking for a moving company
很少很快
hěn shǎo hěn kuài
Rarely quickly
所以你搬家很容易
suǒ yǐ nǐ bān jiā hěn róng yì
So it's easy for you to move.
可是我也觉得有很少东西不好
kě shì wǒ yě jué de yǒu hěn shǎo dōng xi bù hǎo
But I also think there are a few things that are not good
为什么
wèi shén me
Why
第一个有很少东西让我觉得不漂亮
dì yí ge yǒu hěn shǎo dōng xi ràng wǒ jué de bù piào liang
The first one has very few things that I don't think are beautiful.
为什么有很少东西
wèi shén me yǒu hěn shǎo dōng xi
Why are there so few things?
让我觉得自己不漂亮呢
ràng wǒ jué de zì jǐ bú piào liang ne
Makes me feel ugly.
因为我没有很漂亮的衣服
yīn wèi wǒ méi yǒu hěn piào liang de yī fu
Because I don't have nice clothes.
我没有很多衣服
wǒ méi yǒu hěn duō yī fu
I don't have a lot of clothes.
有的衣服我可能穿了八年七年
yǒu de yī fu wǒ kě néng chuān le bā nián qī nián
I may have worn some clothes for eight or seven years.
然后我想
rán hòu wǒ xiǎng
Then I thought
我不要买
wǒ bú yào mǎi
I don't want to buy
我穿一件衣服就可以了
wǒ chuān yí jiàn yī fu jiù kě yǐ le
I just need to wear one piece of clothing
但是有时候我想
dàn shì yǒu shí hou wǒ xiǎng
But sometimes I think
这件衣服我穿了很多年
zhè jiàn yī fu wǒ chuān le hěn duō nián
I've worn this dress for many years.
或者这件衣服太小了
huò zhě zhè jiàn yī fu tài xiǎo le
Or the dress is too small.
太大了
tài dà le
Too big
不好看了
bù hǎo kàn le
It doesn't look good anymore
但是我没有很多衣服
dàn shì wǒ méi yǒu hěn duō yī fu
But I don't have a lot of clothes.
可能我也不买很多化妆品
kě néng wǒ yě bú mǎi hěn duō huà zhuāng pǐn
Maybe I don’t buy a lot of cosmetics.
让自己很漂亮的东西
ràng zì jǐ hěn piào liang de dōng xi
Things that make you beautiful
有时候我觉得我要新衣服
yǒu shí hou wǒ jué de wǒ yào xīn yī fu
Sometimes I think I need new clothes
我要更多东西
wǒ yào gèng duō dōng xi
I want more
我想要感觉自己很漂亮
wǒ xiǎng yào gǎn jué zì jǐ hěn piào liang
I want to feel beautiful
对
duì
right
女孩子自己觉得自己很漂亮非常重要
nǚ hái zi zì jǐ jué de zì jǐ hěn piào liang fēi cháng zhòng yào
It is very important for girls to feel that they are beautiful
第二个就是我可能不太舒服
dì èr ge jiù shì wǒ kě néng bú tài shū fu
The second is that I may not be feeling well.
比如说我总是搬家
bǐ rú shuō wǒ zǒng shì bān jiā
For example, I always move.
我经常旅游
wǒ jīng cháng lǚ yóu
I travel frequently
那我工作的地方
nà wǒ gōng zuò de dì fang
That's where I work.
可能桌子不是很好
kě néng zhuō zi bú shì hěn hǎo
Maybe the table isn't very good.
可能椅子不太舒服
kě néng yǐ zi bú tài shū fu
Maybe the chair is not comfortable.
可能很多东西都不太舒服
kě néng hěn duō dōng xi dōu bú tài shū fu
Maybe a lot of things are not comfortable.
但是我会想
dàn shì wǒ huì xiǎng
But I would think
差不多
chà bù duō
almost
差不多可以了
chà bù duō kě yǐ le
Almost there.
但是真的不是非常舒服
dàn shì zhēn de bú shì fēi cháng shū fu
But it's not really comfortable
如果我的家
rú guǒ wǒ de jiā
If my home
然后大房子
rán hòu dà fáng zi
Then the big house
那可能可以买很多东西
nà kě néng kě yǐ mǎi hěn duō dōng xi
That might buy a lot of things.
比如咖啡机
bǐ rú kā fēi jī
Like a coffee machine
很多衣服
hěn duō yī fu
Lots of clothes
很舒服的椅子
hěn shū fu de yǐ zi
Very comfortable chair
那我可以更舒服
nà wǒ kě yǐ gèng shū fu
Then I can be more comfortable
我不买很多东西
wǒ bù mǎi hěn duō dōng xi
I don't buy a lot of things
我也没有很多东西
wǒ yě méi yǒu hěn duō dōng xi
I don't have a lot of stuff.
差不多6年
chà bù duō 6 nián
Almost 6 years
现在我的想法是什么呢
xiàn zài wǒ de xiǎng fǎ shì shén me ne
What are my thoughts now?
我想要有很少的东西
wǒ xiǎng yào yǒu hěn shǎo de dōng xi
I want to have very few things
还是我想买很多呢
hái shì wǒ xiǎng mǎi hěn duō ne
Or I want to buy a lot?
我觉得我还是不想要很多东西
wǒ jué de wǒ hái shì bù xiǎng yào hěn duō dōng xi
I don't think I want a lot of things.
因为我喜欢旅行
yīn wèi wǒ xǐ huān lǚ xíng
Because I like traveling
我喜欢带很少东西
wǒ xǐ huān dài hěn shǎo dōng xi
I like to carry very little.
一个背包
yí ge bèi bāo
A backpack
一个小箱子
yí ge xiǎo xiāng zi
A small box
可是我想我住的地方可以更舒服
kě shì wǒ xiǎng wǒ zhù de dì fang kě yǐ gèng shū fu
But I think the place I live in can be more comfortable
有舒服的椅子
yǒu shū fu de yǐ zi
There are comfortable chairs
舒服的桌子
shū fu de zhuō zi
Comfortable table
如果我看到一个东西我觉得有用
rú guǒ wǒ kàn dào yí ge dōng xi wǒ jué de yǒu yòng
If I see something that I find useful
我会买
wǒ huì mǎi
I will buy
如果我看到衣服我喜欢
rú guǒ wǒ kàn dào yī fu wǒ xǐ huān
If I see clothes I like
我也会买
wǒ yě huì mǎi
I will buy it too
我不会想
wǒ bú huì xiǎng
I won't think
你不能买
nǐ bù néng mǎi
You can't buy
你要有很少东西
nǐ yào yǒu hěn shǎo dōng xi
You need very few things
没关系
méi guān xi
It doesn't matter
所以这个就是我的想法
suǒ yǐ zhè ge jiù shì wǒ de xiǎng fǎ
So this is my idea
你呢你有很多东西还是很少东西
nǐ ne nǐ yǒu hěn duō dōng xi hái shì hěn shǎo dōng xi
What about you? Do you have a lot of things or very few things?
你喜欢旅行的时候带很多东西
nǐ xǐ huān lǚ xíng de shí hou dài hěn duō dōng xi
Do you like to bring a lot of things with you when you travel?
带一个大箱子
dài yí ge dà xiāng zi
Bring a big box
还是和智菲一样
hái shì hé zhì fēi yí yàng
Same as Zhifei
一个背包
yí ge bèi bāo
A backpack
一个小箱子
yí ge xiǎo xiāng zi
A small box
还有如果你是女孩子
hái yǒu rú guǒ nǐ shì nǚ hái zi
And if you are a girl
你有没有很多衣服
nǐ yǒu méi yǒu hěn duō yī fu
Do you have a lot of clothes?
你有没有觉得自己很漂亮
nǐ yǒu méi yǒu jué de zì jǐ hěn piào liang
Do you feel you are beautiful?
穿很多漂亮的衣服
chuān hěn duō piào liang de yī fu
Wear lots of beautiful clothes
要告诉我
yào gào su wǒ
To tell me
请你给我留言
qǐng nǐ gěi wǒ liú yán
Please leave me a message
下次见拜拜
xià cì jiàn bài bài
See you next time. Bye